欢迎使用`iStock Shell`，这是一个强大的金融数据查询终端，让您能够通过命令行交互方式查询和分析金融数据。下面是如何开始使用的简单指南。

访问演示地址 [https://istock.red/shell](https://istock.red/shell)，即可打开`iStock Shell`并开始探索其功能。

## 快速开始

### 首次使用注意事项

**阅读免责声明**：在使用前，请确保仔细阅读出现的`免责声明`，并理解使用该软件的风险。

::: warning 注意
使用本软件意味着您同意免责声明。
:::

### 尝试输入命令

1. **查找应用**：在底部的输入框中输入应用查找命令`yycz`，查看当前可用的应用列表。按回车键执行，即可看到应用列表输出结果。 示例：
   <IStockShellDemo cmd="yycz" :domains="[]" height="200"/>

2. **进入应用**：要进入特定应用，输入应用进入命令`yyjr <应用名或应用别名>`。例如，要进入A股应用，输入`yyjr A股`，随后提示符路径会更新为A股应用的环境。 示例：
   <IStockShellDemo cmd="yyjr A股" :domains="[]" height="200"/>

3. **查找应用命令**：若要了解当前应用下有哪些可用的命令，请输入命令查找命令`mlcz`。这将展示该应用下所有命令的详细列表，包括命令名称、描述、用法和参数等。 示例：
   <IStockShellDemo cmd="mlcz" :domains="[]"/>

::: tip 提示
以上尝试输入的命令都是全局命令，全局命令意味着在任何应用下都可以执行，应用命令只能在对应应用下执行。
:::

### 使用应用命令

**查询历史行情**：
以查询A股应用下的历史行情为例，首先进入A股应用(参考：尝试输入命令-进入应用)。
然后查看历史行情命令用法为`lshqsj [-gpmc <股票名称>] [-ksrq <开始日期>]`。我们输入`lshqsj -gpmc 贵州茅台 -ksrq 20240101`，将输出贵州茅台的历史行情数据表格。 示例：
<IStockShellDemo cmd="lshqsj -gpmc 贵州茅台 -ksrq 20240101" :domains="[{viewName: 'A股',name: 'ag'}]"/>

## 命令自动补全

为了提高命令输入的效率，您可以使用命令自动补全功能：

1. 输入命令前缀（如`ls`），然后按`Tab`键，系统会弹出相关命令的列表。使用上下箭头选择所需命令，然后按回车键补全。
2. 当输入框显示如`lshqsj`后，继续输入` -`并按`Tab`键，系统将弹出相关参数的列表供选择。

## 管道操作符

使用管道操作符`|`可以将一个命令的输出作为另一个命令的输入，进行更复杂的数据处理。例如，将历史行情数据转换为蜡烛图：
输入：`lshqsj -gpmc 贵州茅台 -ksrq 20150101 -sjzq 月 | tb gplzt -x 日期 -y1 开盘,收盘 -y2 最高,最低`，示例：
<IStockShellDemo height="610" cmd="lshqsj -gpmc 贵州茅台 -ksrq 20150101 -sjzq 月 | tb gplzt -x 日期 -y1 开盘,收盘 -y2 最高,最低" :domains="[{viewName: 'A股',name: 'ag'}]"/>

## 浏览历史命令

快速访问和修改历史命令可以提高您的工作效率。在输入框中，使用`Ctrl + ↑`向上翻阅历史记录，使用`Ctrl + ↓`向下翻阅。
例如，找到并选择`lshqsj -gpmc 贵州茅台 -ksrq 20150101 -sjzq 月 | tb gplzt -x 日期 -y1 开盘,收盘 -y2 最高,最低`，您可以继续修改命令，修改为成交额条形图展示。
修改输入：`lshqsj -gpmc 贵州茅台 -ksrq 20150101 -sjzq 月 | tb txt -x 日期 -y 成交额`，示例：
<IStockShellDemo height="590" cmd="lshqsj -gpmc 贵州茅台 -ksrq 20150101 -sjzq 月 | tb txt -x 日期 -y 成交额" :domains="[{viewName: 'A股',name: 'ag'}]"/>

通过上述步骤，您应该能够开始使用`iStock Shell`进行基本的数据查询和分析。随着对命令的熟悉，您将能够发挥出`iStock Shell`的更多潜力，满足您对金融数据查询和分析的需求。

## 命令别名

有时候，我们需要频繁输入的命令可能会很长，每次都输入会降低效率。这时候，给这些长命令取一个别名就很有用。

举个例子，假设你经常需要输入这样一段命令：`lshqsj -gpmc 贵州茅台 -ksrq 20100101 -sjzq 月 | tb gplzt -x 日期 -y1 开盘,收盘 -y2 最高,最低`，
这段命令有点长，如果每次都要输入，未免太费事了。我们可以给这个命令取一个别名，比如叫做`行情茅台`。
设置别名的方法很简单：

1. 在命令输出区域，鼠标右键选中`添加别名`菜单，或者使用快捷键`ctrl+alt+a`。
2. 弹出别名设置菜单，设置别名为`行情茅台`。

设置成功后，下次你只需要在命令输入框中输入`:行情`，按`tab`键就能在自动补全列表选择`行情茅台`别名，选择该别名后就会输入对应的命令了。

通过设置命令别名，你可以更轻松地使用iStock Shell，不再需要反复输入那些繁长的命令，提高你的工作效率。
